# httpPrac
IP : 인터넷 프로토콜 역할
- 지정한 IP(IP Address)에 데이터 전달
- 패킷이라는 통신 단위로 데이터 전달

IP프로토콜의 한계
비연결성
- 패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송
비신뢰성
- 중간에 패킷이 사라지면?
- 패킷이 순서대로 안오면?
프로그램 부분
- 같은 IP를 사용하는 서버에서 통신하는 애플리케이션이 둘 이상이면?

인터넷 프로토콜 스택의 4계층
- 애플리케이션 계층 - HTTP, FTP
- 전송 계층 - TCP, UDP
- 인터넷 계층 - IP
- 네트워크 인터페이스 계층

TCP특징(전송 제어 프로토콜)
- 연결지향, TCP 3 way handshake(가상연결)
- 데이터 전달 보증
- 순서 보장
- 신뢰할 수 있는 프로토콜
- 현재는 대부분 TCP사용

UDP 특징(사용자 데이터그램 프로토콜)
- 하얀 도화지에 비유(기능이 거의 없음)
- 연결지향, TCP 3 way handshake X
- 데이터 전달 보증 X
- 순서 보장 X
- 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠름
- IP가 거의 같다. +PORT +체크섬 정도만 추가, 애플리케이션에서 추가 작업 필요

PORT는 비유하자면 아파트는 IP고 동호수가 PORT다.

DNS(도메인 네임 시스템)
- 전화번호부
- 도메인 명을 IP주소로 변환

HTTP 메서드 종류
- GET : 리소스 조회
- POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- PUT : 리소스를 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- PATCH : 리소스 부분 변경
- DELETE : 리소스 삭제

POST
- 요청 데이터 처리
- <b>메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달</b>
- 서버는 요청 데이터를 처리
- 메시지 바디를 통해 드러온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스를 등록, 프로세스 처리에 사용

정리
1. 새 리소스 생성(등록)
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
2. 요청 데이터 처리
  - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
  - 예) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
  - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
  - ex)POST/orders/{orderId}/start-delivery/(컨트롤 URI)
3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
  - 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
  - 애매하면 POST

PUT
- 리소스를 대체
  - 리소스가 있으면 대체
  - 리소스가 없으면 생성
  - 쉽게 이야기해서 덮어버림
  
- 중요! 클라이언트가 리소스를 식별
  - 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
  - POST와 차이점
  
HTTP 메서드의 속성
- 안전
- 멱등
- 캐시가능

안전 Safe
- 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
- Q: 그래도 계속 호출해서, 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면요?
- A: 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않는다.
  
멱등 Idempotent
- f(f(x)) = f(x)
- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
- 멱등 메서드
  - GET : 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다ㅣ.
  - PUT : 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
  - DELETE : 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다.
  - POST : 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결계가 중복해서 발생할 수 있다.
  
-활용
  - 자동 복구 메커니즘
  - 서버가 TIMEOUT 등올 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거
  
캐시가능 Cacheable
- 응담 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HAED, POST, PATCH 캐시가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
  - POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음  
